OP
姉さんに何を確かめるんですか
你到底想要跟我姐姐確認些什麼
ED
そんな怖い顔して
擺出一副這麼嚇人的表情
今度は　私にストーカーですか
這次 你是來跟蹤我的嗎
青大さんになら されてもいいかも
是青大哥的話 被跟蹤倒也可以接受
姉はもう青大さんのこと忘れたみたいですよ
姐姐似乎已經忘記你了哦
だって…
畢竟…
俺の前からおらんくなった
那麼突然地從我眼前消失
アイツの気持を確かめたい
我只是想要確認一下她的想法
そのために俺はここまで来たんじゃ
為此我才來到這裏的
青大さん　知ってるんでしょう
青大哥 你知道的吧
姉さんに彼氏ができたことを
我姐姐她早就有男朋友了
知っとる
我知道
それでも 俺はちゃんと聞きたいんじゃ
即便如此 我還是想要親自問個明白
もしそれがホンマなら
如果那是事實的話
俺だって あきらめる覚悟はできとる
我也做好了放棄的准備
でも　そうじゃのうて
但是 如果不是那樣
何か悩んどることがあるんなら
如果她是有苦衷的話
助けてやりたい
我想要幫助她
どうかしてますよ　そんなの
你這想法 太不正常了
青大さんって　もっと常識ある人だと思ってましたけど
我本以為 青大哥你是個更通情達理的人
案外　そうでもないんですね
沒想到並非如此呢
姉さんに泣いてすがるんですか
難道你是要抱著我姐姐痛哭嗎
それとも　捨てられた腹いせに
還是說 想發泄被拋棄的不甘心
ブスッと
狠狠揍她一頓
俺は　枝葉の気持が知りたいだけじゃ
我只是 想要知道枝葉到底是怎麼想的而已
じゃあ　私が呼んできてあげます 姉さんを
那 我就幫你去叫姐姐下來
枝葉
本字幕由諸神字幕組制作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
臺本整理：栗    翻譯：一夜雨  阿裏斯  校對 散仙  時間軸 花開   壓制 娜夏
ねぇ　好きなの
呐 我喜歡你
気付いてた
突然發覺
多分　君に恋してる
大概 我已經喜歡上你了
ちっぽけで
微不足道 小心翼翼
弱虫なセンチメンタルラブ
多愁善感的 我的戀心
会いたいって思う瞬間が
想要見你的心情
いつからか溢れるようになって
不知何時起 泛濫成災
傷つくのが怖くて
害怕受傷
わざと冷たくしてしまうんだ
故意對你冷淡
でも本当は
但其實
臆病なあたしに
是希望你能夠注意到
今すぐ気付いてほしいよ
膽小的我
ねぇ　好きなの
呐 我喜歡你
気付いてた
突然發覺
多分　君に恋してる
大概 我已經喜歡上你了
気持ち　伝えたいのに
想要告訴你我的心情
センチメンタル　邪魔してる
但我的多愁善感 是個阻礙
ねぇ　キスして
呐 吻我吧
離さないで
不要離開我
なんて言えたなら
如果能說得出口的話
あたしの　知らない
會不會見到
君に会えるのかな
我所不知道的你
東京から来ました枝葉柚希です
我是從東京來的枝葉柚希
よろしくお願いします
請多多關照
櫻開時節
さあさあ　上がって
哎呀哎呀 快進來
東京と違ってこっちはまだ寒いけぇ
跟東京不同 我們這還很冷呢
はい
給
その日　コイツ　枝葉柚希は突然うちにやってきた
那天 這家夥 枝葉柚希突然來到我家
会ったこともしゃべったこともない赤の他人
當時的我倆 是從未見過面 從未對過話的陌生人
わぁ　コタツの下に穴があいてる
哇 被爐底下有個洞
あっ　猫もいる
啊 還有只貓
かわいい
好可愛
ドラって言うんよ
它叫朵拉喲
ドラちゃん　はじめまして
小朵拉 初次見面
なんで一緒に暮らさんといけんのんな
為什麼非要住我們家啊
お父さんは　お元気
你爸爸他 還好嗎
はい
嗯
柚希ちゃんのお父さんは
據說小柚希的爸爸跟你爸爸
うちのお父さんと古いつきあいなんじゃって
是多年的老朋友了
それもう聞いた
你已經說過了
もともとここが父のふるさとなんです
這裏本來就是我父親的故鄉
あっ　青大君　私と同い年だよね
啊 青大君 你跟我同年呢
高校も一緒なのかな
高中應該是在一起的吧
まぁ　高校は１個しかないし
大概吧 這裏只有一所高中
そうじゃ
對了
アンタ暇なら柚希ちゃん学校まで案内してあげたら
你有空的話就帶小柚希去學校轉一圈吧
嬉しい
不勝感激
すごい　速い速い
好厲害 好快好快啊
なんでわざわざこんな田舎の高校に通う必要があるんな
我就搞不懂為什麼她要特意來我們這種鄉下上高中
親戚でもない家に居候して
還到非親非故的人家裏來吃白食
空気おいしい
空氣好清新啊
しかも自転車乗れんし
居然連自行車也不會騎
空　きれい
天 也好藍
悪い
不好意思
ちょっとパンクっぽい気がして…
看樣子像是爆胎了
私が後ろに乗っちゃったからかな
是不是我坐在後座上的緣故呢
いや　そげなことは…
不是 沒那回…
ねぇ　あの子
喂 那女生
青大君の友達じゃない
是不是青大君的朋友啊
あのショートカットの子
那個短發的女生
桐島君
桐島同學？
挨拶してくる
我去打個招呼
こんにちは
你好嗎
え～と…　あっ　こんにちは
那個…啊 你好
はじめまして
初次見面
今日から青大君と一緒に住むことになった枝葉柚希です
我是從今天開始和青大君住在一起的枝葉柚希
えっ　一緒に
誒 住在一起？
お前　変な言い方すんなや
你這家夥 用詞別那麼內涵啊
あっ　この子は父ちゃんの知り合いで
啊 這女生是我父親的熟人
春からこっちの学校に進学するんで
開春要來我們這邊的學校上學
変かな
內涵嗎
あっ　神咲七海です
啊 我叫神咲七海
じゃあ　春からはよろしく　枝葉さん
那麼 開春以後多多關照啦 枝葉同學
こちらこそ　よろしくね　七海ちゃん
我才是 請多多關照了 小七海
七海ちゃんってすっごくかわいいね
小七海真是非常可愛啊
スタイルもいいし
身材又好
青大君もそう思うでしょ
青大君也是這麼想的吧
なに急に怒ってんの
你為什麼要突然生氣啊
変なこと言うけえよ
誰叫你說些奇怪的話
あっ　そっか　わかっちゃった
啊 這樣啊 我明白了
青大君って…
青大君你…
七海ちゃんのこと　好きなんでしょ
你喜歡小七海 對吧
えっ　図星
誒 說中了？
そっか　なるほどね
是嗎 原來如此呢
何
怎麼了
いや
沒什麼
何
到底怎麼了
なんでもなあわ
真的沒什麼啦
お前　なんで来たんな
你 為什麼要來這裏
え
誒
どうして東京からこんな田舎に…
你為什麼要從東京來這個鄉下地方
前に…
以前…
一度だけ　この町に遊びに来たことがあってね
我來這個小鎮玩過呢 雖然只來過一次
そのときすごく気に入ったの
那時候我就非常喜歡這裏
そんな理由で
就因為這個？
そうだよ
對呀
そういうことにしとこうよ
你就當是這樣吧
うわぁ～　鯉がいる
嗚哇 有鯉魚誒
すごい
好棒
おい　そろそろ晩飯…
喂 差不多該吃晚飯了
すごいね　庭に池があるなんて
真棒 院子裏竟然有水池
早う来いよ
快點過來哦
アハハッ　滑っちゃった
啊哈哈 滑了一跤
おい　タオル　ここに置いとくけえな
喂 毛巾 我放這裏了啊
あれ　着替えてなあんか
咦 你沒換衣服嗎
着替えとか送ったんだけど
我有寄換洗衣服之類的東西過來
まだ届いてなくて
不過還沒送到
それより…
比起那個
青大君　お願いがあるの
青大君 我有事要拜托你
だからね　さっきのコンビニ連れてってくれないかな
我想問問 你能不能帶我去剛剛路過的那間便利店
なんで
為啥啊
買いたいの
我要買東西
何を
買啥啊
いいでしょ　何でも
我要買什麼 你管不著吧
こんな時間に
這麼晚了
わざわざ何でもええもん買いに行かんでも
你都說不出要買啥 幹嘛要特意跑出去啊
だって　ないんだもん
可是 我沒有啊
じゃけ　何が
所以說到底是啥東西啊
下着
內衣
此處禁止機動車通行
青大　紹介　紹介　紹介
青大 介紹一下 介紹一下 介紹一下
あっ　尊…　由良尊
啊 阿尊 由良尊
もしかして　この子
難道說 這女生就是
預かることになった知り合いって
你之前說的過來暫住的熟人
俺　由良尊いいます　ヘヘヘ…
我叫由良尊
枝葉柚希です　よろしく
我是枝葉柚希 請多關照
おい　お前先行け
喂 你先走吧
なんでじゃ
為啥啊
ええけ　行けって
得了 叫你走就走啊
じゃあ　あとでまた　コンビニの前におるわ
那 等下在便利店門口等你們哦
あんなかわいい子と一緒に住むんかよ
你竟然跟那麼可愛的女孩子住在一起啊
いや　大変なんじゃって
才沒有 很麻煩的
気遣うし
各種操心
そんなもんすぐに慣れるじゃろうが
那種事很快就能習慣的
お待たせ
讓你們久等了
柚希ちゃん
小柚希
何買うたん
你買了些啥呀
アハハ　いろいろ
啊哈哈 什麼都有
じゃあ尊　また学校でな
拜了 阿尊 學校再見
ほら　帰るど
喂 我們回家
あ　うん
啊 好的
青大君
友達にも私と一緒にいるとこ　見られたくないんだね
你好像不願意讓你的朋友們看到我們兩個在一起呢
そりゃ　見られたらまずかろうが
那是因為 被看到了不好嘛
そっか
是嗎
お前だってまずいじゃろ
對你來說不也不好嗎
隠さんと
不隱瞞的話
そんなに
會嗎
じゃけ　今　お前は…
我說 你現在不是…
ちょっと　青大君　見すぎ
喂 青大君 你也盯著看太久了吧
パンツ　穿いとんじゃ
內褲 你不是穿著嗎
もう　穿くわよ　パンツくらい
真是的 當然有穿啦 是內褲誒
じゃあ ずっと私がノーパンだと思ってたの
所以你一直以為我掛著空擋啊
ああ
是啊
そんなわけないでしょ
怎麼可能嘛
でも　わざわざ買いに…
可是 你大半夜的特意去買…
まだ濡れてるし
因為現在還沒幹呢
さすがに明日も同じものは穿きたくないし
而且無論如何也不想連著兩天穿同一條啊
ああ　もう…
唉 算了
もうえかろうが　笑いすぎよ
夠了沒啊 你笑得太誇張了吧
星きれい
星空好燦爛
でも　ありがとう
但是 還是要謝謝你
だから　あんな必死に頑張ってくれたんだね
謝謝你一個勁地為我掩飾
あ　いや…
啊 沒有啦
入学式遅れるよ
開學典禮要遲到了
黙っとれ
少廢話
ちょっと　なんでコンビニから走らなきゃいけないのよ
我說 幹嘛一定要從便利店跑著去啊
２ケツで登校なんか
載著你去學校這麼難堪的事
恥ずかしゅうてできるか
我才不幹
帰りはどうすんのよ
那回家怎麼辦
帰り
回家？
こんな遠いのに
這麼遠的距離
歩いて帰れないでしょ
走不回去的吧
じゃあ　コンビニで待っとれ
那就在便利店等我
とにかく　俺と帰ることは誰にも言うなよ
總之 不要對任何人說你和我一起回家
はいはい　わかりました
好好 知道了
ねぇ　クラスが書いてないけど
那啥 沒寫班級啊
ここでいいの
是在這裏麼
ああ　クラス分けするほど生徒もおらんしな
嗯 學生太少所以就沒有分班
つうか　ほとんど中学の同級生じゃけど
說來 大家基本上都是初中的同學
尊とか
比如尊就是
ふ～ん　そうなんだ
嗯~ 這樣啊
なんか不思議な感じだね　クラスがないなんて
沒有分班 總覺得很不可思議啊
そ…　そうか
是 是嗎
俺にはクラスゆうほうがようわからんけどな
你說的分班我反而比較搞不懂
ウィーッス　青大
嘿 青大
おはよう　柚希ちゃん
早上好 小柚希
おはよう
早上好
なあなあ　その子
我說 這就是東京來的
青大んとこに住むことになった東京の子って
和青大一塊住的那孩紙嗎
枝葉柚希です　よろしくね
我叫枝葉柚希 請多關照
私　加賀月
我是加賀月
青大とは小学校から一緒なんよ
從小學開始就一直和青大是同學
東京の話　いろいろ聞かせて
給我講講東京的事吧
俺も俺も
我也要聽我也要聽
おらん
不在
ったく　何しとんな　アイツ
真是的 那家夥在幹什麼啊
コンビニで待っとれ言うたろうが
我說過在便利店等的了吧
桐島君も買い物
桐島同學也來買東西嗎
あっ　神咲
啊 神咲
この前はいきなりびっくりしたろ
上次被嚇到了吧
知らん子がおって
有個不認識的人在
あっ　枝葉さん
啊 你說枝葉同學
すごく明るくって　いい人そう
很開朗 看起來人很好
そうか
是嗎
あっ　俺　今日入学式だったんよ
啊 我今天去開學典禮了
えっ　私もだけど
誒 我也是啊
あっ　えっと…
啊 那個…
今　帰り
你現在 回家嗎
そういえば　初めてよね
說起來 這還是第一次呢
桐島君とこんな話しをしたの
和桐島同學這樣說話
３年間も　同じ中学だったのに
明明三年都在同一個初中的說
そうじゃな
是啊
桐島君　いつも私と目が合うとそっぽ向くんだもん
桐島同學總是和我眼神一對上就閃躲
私嫌われとるんかなって思っとったんよ
我還一直在想你是不是討厭我呢
けど　せっかくこうやって一緒の高校入ったことだし…
只是 難得又這樣進了同一所高中
これからはもっと仲ようしてね
以後更友好地相處吧
も　もちろん
當 當然了
あっ　枝葉
啊 枝葉
ヤダ　ヤダ　ヤダ　虫　虫
討厭討厭討厭 蟲子 蟲子
取って　取って　早く　取って
拿走 拿走 快點 拿掉它
ヤダ　もう　ヤダ
討厭 不要啊
もうついとらんぞ
已經弄掉了
なにしよったんな　桜の下で
你在櫻花樹下幹嘛啊
青大君を待ってたら七海ちゃんが来て
我在等你的時候 小七海來了
青大君も来て
這時候你也來了
七海ちゃんに見られちゃ　まずいかなって…
我想要是被小七海看見就糟了 所以…
枝葉さん　大丈夫
枝葉同學 沒事吧
あっ　うん
啊 沒事
よかった
太好了
あっ　じゃあ　桐島君　また明日ね
那麼桐島同學 明天見
七海ちゃん
小七海
私ね　行ってみたいところがあるんだけど
我有個地方想去試一下
七海ちゃんもつきあってくれない
你能不能陪我一起啊
あそこ
就是那裏
温泉センター…
溫泉中心？
うわぁ　なんかいい雰囲気
哇 感覺好棒
見て見て　誰もいないよ
快看快看 一個人都沒有
貸し切りみたい
好像包場一樣
お風呂　好きなんじゃね
你這麼喜歡澡堂啊
七海ちゃん　早く　早く
小七海 快來快來
はい　座って　座って
來 坐下坐下
背中流してあげる
我給你搓後背
七海ちゃんって　スタイルいいよね
小七海身材真好
胸もあるし　何カップ
胸部也很豐滿 什麼罩杯的
えっ　ちょっと…
誒 這個
まる聞こえだっつうの
我這是被強制偷聽麼
教えてよ
告訴我嘛
ちょっといいよ　いいよ
可以了 可以了啦
自分でやるから
我自己來
大丈夫　誰もいないから…
沒關系啦 這沒人嘛
ウフフフ　桐島君もそういうことするんじゃね
呵呵 原來桐島同學也會幹這種事啊
えっ　あ　いや…　枝葉は
誒 啊 沒 枝葉呢
もう少し入っとるって
她說還想再泡一會
ホンマ　どこまでも勝手なヤツじゃな
這家夥真是的 到哪兒都那麼任性
何しとんな　神咲まで
幹什麼呢 怎麼連神咲你也這樣
だって　人がやっとると真似したくならん
看到有人這麼幹了你不會也想試試看嗎
何
怎麼了？
悪かったな　今日は
今天真不好意思
なんか　枝葉のわがままにつきあわしてしもうて
讓你遷就枝葉陪她來這裏
ううん　私もここに一度来てみたいと思っとったし
沒關系 我也一直也想來這玩玩的
それに　枝葉さんといると楽しいし
而且 和枝葉同學一起也很開心
あっ　何か飲まん
啊 你要不要喝點什麼
フルーツ牛乳あるかな
不知道這裏有沒有水果牛奶
あ…　俺もそれ好き
啊 我也喜歡那個
あっ　私買ってくる
那 我去買來
今日は　神咲とすごい自然と話せとる気がする
今天似乎能很自然地和神咲說話了
桐島君
桐島同學
は
怎麼啦
柚希ちゃんがのぼせて倒れちゃってる
小柚希泡太久暈倒了
はぁ　何しとんな　アイツ
什麼 那家夥在搞神馬
君の手紙を読んだ
我讀完了你的信
顔熱い…　まだフラフラしてる
臉好燙 怎麼還覺得輕飄飄的
終わったはずの午後に
在我們本該分手了的午後
倒れるまで長風呂するバカ　見たことなあわ
それが全部嘘だと
我都從來沒見過有人二到泡溫泉泡暈倒的
那些全是謊言
僕にはわかったよ
我其實早就明白
何考えとんな　お前
你到底在想什麼啊
私だって　すごい頑張ったんだよ
我很努力地堅持了啊
悲しいときでさえも
但是我說過想要保護
笑ってしまう君を
就連難過的時候
なんで頑張って長風呂する必要があるんな
有必要努力堅持泡那麼久的溫泉嗎
守ると言った言葉
也依然笑著的你
だって…
因為…
嘘にはしたくない
我不想失信於你
アイツらだって
就算是旁人
ちょっと寄りかかっていい
可以借我靠靠嗎
わかってくれるはず
也應該能夠理解我的心情
そのほうが　青大君
我不出來的話 青大君就可以
七海ちゃんといっぱい話せたでしょ
多和小七海說一會話了
僕も行くよ
我也去到了
君のいる町
有你的小鎮
どんな答えが待っていても
不管是怎樣的答案在等待著我
構わないから
我都不在乎
気ままなように見えて
雖然看起來很任性
そこへ行くよ
我要去往那座
枝葉はいつも誰かの心を思いやっていた
可是枝葉總是為別人的心情著想
君のいる町
有你的小鎮
君の心が
我聽得到
僕を呼んでいるのが
你的心
自分の気持ちを押し殺して
不惜壓抑自己的感受
聞こえるから
在呼喚著我
そんなアイツを知っているから…
正因為我了解那樣的她
俺はここまで来たんじゃ
我才來到了這裏
熱で倒れた時に
發熱暈倒時
あいつが持ってきたりんご
她帶來的蘋果
目を閉じれば
只要閉上眼睛
その香りまで昨日のことのように思い出せる
就好像昨天發生的一樣 連香氣都能回憶起